Món ngon mỗi ngày, sa kê chiên giòn hai vị giòn tan nhâm nhi là ghiền.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đối với sa kê là một giống cây dễ trồng và trồng được rất nhiều ở những vùng miền Tây sông nước, hầu như là trong sân nhà ai cũng có một cái gốc sa kê, kết trái sa kê.
Ngoài cái việc mà chúng ta chế biến món ăn nè, thì về phần lá lại có cái công dụng nấu nước để thay trà uống nữa đó.
Đúng rồi, thế thì với món ăn ngày hôm nay, chúng ta hãy bắt đầu liền ha.
Đối với sa kê thì chúng ta sẽ mua sa kê về và nhớ là chúng ta sẽ gọt dưới vòi nước để cho cái mủ trong sa kê không bị dính tay.
Gọt bỏ vỏ, cắt miếng vừa ăn, đây chúng ta sẽ bỏ đi cái phần cùi này và đối với phần sa kê chiên ngày hôm nay thì mình sẽ cắt dày khoảng 1 cm.
Sa kê thường thường thì sẽ cung cấp cái lượng tinh bột, tuy nhiên ở trong sa kê có chứa rất nhiều vitamin C và chất omega-3.
Là rất là tốt cho tất cả mọi lứa tuổi, đúng không như trẻ nhỏ mà sa kê chiên là một món quốc dân mà hình như là tất cả các trẻ em đều thích đúng không nào, có người lớn nữa và Phương nữa rồi.
Khi mà mình cắt sa kê khoảng 1 cm cho món ăn ngày hôm nay, thì chúng ta sẽ cho vào đây một phần tư muỗng cà phê muối nha, thì chúng ta sẽ trộn đều cái phần này thôi để cho cái phần sa kê chiên chúng ta sau khi chiên được đậm đà hơn, nếu mà để nhiều quá sa kê bị mặn Phương.
Chuẩn bị dùng xin một cái chảo để mình chiên ngập dầu nha.
Và bây giờ xin, bây giờ xin sẽ sử dụng một muỗng canh gia vị nem sẵn Ajinomoto bột chiên giòn khô cho vào cái phần sa kê này.
Dùng phần gia vị nem sẵn Ajinomoto bột chiên giòn còn lại, cho thêm 140 ml nước vào nữa, xin sẽ nhờ Minh Phương khuấy đều cái hỗn hợp này.
Còn một nguyên liệu nữa để cho cái phần mà bột chúng ta chiên để được ngon hơn đó là bánh phồng tôm.
Sau khi chúng ta chiên bánh phồng tôm vàng, sẽ sử dụng một cái túi, chúng ta sẽ cho bánh phồng tôm vào sẽ bóp nhuyễn ra, hoặc nếu mà nhà chúng ta có cái đồ nghiền bột này nè, chúng ta làm nó sẽ rất là nhanh và tiện lợi hơn, chỉ cần hai ba cái thôi.
Rồi bây giờ mình sẽ cho vào cái hỗn hợp bột trộn đều thêm một lần nữa.
Các bạn lưu ý chúng ta trộn bánh phồng tôm cắt nhuyễn để tăng độ giòn cũng như độ thơm của bột nha.
Chúng ta còn thêm ba muỗng nước lọc nữa nha, tại vì có thêm cái phần bánh phồng tôm giã nhuyễn đúng không?
Đúng rồi.
Rồi đây, hòa đều lại một lần nữa rồi chúng ta sẽ sóc cái phần sa kê muối bột khô đều lên một lần nữa.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cầm một cái tô lên nhúng từng miếng vào rồi Minh Phương sẽ gắp ra, Minh Phương sẽ gắp ra bỏ vào chảo dầu nha.
Rồi là bình thường mình chiên xong mình ăn, còn bữa nay là có hai vị nha.
Khi mà cái miếng sa kê chúng ta vàng đẹp như vầy, bạn làm Phương sẽ trộn cái phần sa kê vừa chiên còn nóng hổi với bột phô mai để phô mai bám đều hết cái phần sa kê chiên.
Sau khi chiên chúng ta xóc với bột phô mai ngay lập tức để món ăn được thơm ngon và đẹp mắt nha.
Và bây giờ cái phần phô mai cũng đã bám đều và rất là đẹp lên cái phần sa kê rồi thì xin sẽ tiến hành hướng dẫn quý vị cái cách mà chúng ta pha cái sốt đặc biệt ngày hôm nay nha.
Đầu tiên chúng ta sẽ có một muỗng canh tương ớt ạ, và tiếp theo thì xin sẽ có ba muỗng canh sốt Mayonnaise Ajinomoto vị nguyên bản nha, và chúng ta sẽ trộn đều hỗn hợp này lên, một mùi thơm cộng với một cái màu sắc thật là hấp dẫn.
À nếu ở nhà của chúng ta chúng ta có những bạn nhỏ không ăn được cay thì chúng ta có thể thay thế tương ớt bằng tương cà chua cũng được đó các bạn.
Chúng ta đã sẵn sàng sa kê chiên hai vị, một vị nguyên bản, một vị phô mai cùng với nước sốt đặc biệt.
Bây giờ thì chúng ta sẽ chuẩn bị ra món ngày hôm nay, nhưng đừng quên sử dụng điện thoại di động của mình quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu lại công thức của món sa kê chiên ngày hôm nay các bạn nhé.
Đầu tiên thì chúng ta phải có một chén sốt thật là hấp dẫn đúng không nào.
Đây có sa kê chiên vị phô mai mà nhà nào cũng thích và phần còn lại là sa kê chúng ta chiên nguyên bản, và bây giờ món ăn đã hoàn thành rồi, nhìn rất là bắt mắt đúng không nào.
Một món ăn chơi nè, không những ngon hấp dẫn dễ làm mà lại còn đầy đủ chất dinh dưỡng.
Để món ăn này trở nên hấp dẫn hơn, ngon hơn thì chúng ta nên kết hợp với trà sữa hạt é sâm nha.
Và đừng quên theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày để biết thêm nhiều công thức nấu chuẩn ăn lành.
Sa kê bên ngoài giòn tan, béo vị phô mai bên trong dẻo mềm, vị càng hấp dẫn khi chấm cùng sốt đã pha chua nhẹ, cay cay tí tách là hết ngay một món ăn chơi hấp dẫn với bí kíp thần thánh.
Ngại gì mà không thử làm ngay thôi các bạn ơi.
Và các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để xem thêm nhiều công thức của các món ăn ngon.